我們各位好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天來光臨我們的防疫記者會
今天我們的記者會 還是由我們的指揮官
陳指揮官來親自主持
我們副指揮官以及專家諮詢小組的張召集人
都同時在指揮官的左手及右手側 那
另外在各位最右手側前排 前排最右手側的
是我們防疫新生活的代言人 也就江宏傑
江先生
那在我們後側
第二排是我們的社區防治組
莊人祥莊副組長兼發言人
接下來 就請我們指揮官跟大家報告一下
那我們這幾天來的一個 工作的一個情形
好 各位記者女士先生們好
大家午安
這次過了比較多天 大家沒有見面
那今天跟大家報告
就是我們在國內 這幾天並沒有新增的病例
那到目前為止  我們累計431人解除
隔離
那全球情況仍然是嚴重 這兩天其實世界
增加的病例也蠻多的
那另外在裡面 我們大概防疫的新生活裡面
但是有一件事情大家不要忘了 近來我們
發覺說在醫院
到醫院的時候 大家就漸漸有一些人開始就
比較沒有那麼的警覺 到醫院裡面
就沒有戴口罩
所以這邊還是要呼籲
到醫院是一定要把口罩戴起來
在這次我們在這樣戴口罩跟這樣防疫的
這樣的一個警覺 而且不管是在我們的
類流感或是我們腸病毒 這樣都大量的減低
所以勤洗手戴口罩 維持這樣的健康行為
跟生活
不但對我們
這樣COVID-19
這樣的一個的預防是有效果 那對我們
其他的一個傳染病
也很好 那在醫院它還是一個比較多
細菌病毒的地方
大家在裡面還是要提高警覺 那記得要
把口罩戴起來
那另外在
推動這樣的一個防疫的新生活 那我們天天
講 從4月30號講到現在
我相信就是說 恐怕我們幾個都不夠
吸睛
我們今天特別 這裡特別請
我們江宏傑
江宏傑來替我們代言
他顯然要比我們吸睛很多
希望他的一個推動 讓更多人
願意來響應我們這樣的防疫新生活
那首先就請大家看一段影片
我們非常謝謝 其實這影片的元素很多 因為把
防疫的新生活在這樣的一個短短的
時間裡面
就能夠表達得很清楚
裡面 裡面的主角 一個帥哥一個美女
都很吸睛
相信這個說服力一定會比較好
那我們接下來是請我們的代言人江宏傑來
跟我們講幾句話
長官 還有現場的媒體 大家好
今天就是很榮幸可以擔任防疫新生活的
宣傳大使
那主要是透過這支影片 來跟大家說
最新的防疫新生活的一些 最新
的政策 那希望就是大家
都可以很平平安安 健健康康的 那拍攝過程
也都很順利 然後也謝謝大家幫忙
謝謝
好 非常謝謝 那我們有沒有現在報告
就到這裡 今天早上大家有看到外面 我們
也擺了一些東西 那是農委會所提供的
120份的伴手禮
主要是皮蛋跟鹹鴨蛋  80份的生鮮鴨蛋
那另外有我們彰化的立委 陳淑慧委員提供
的彰化葡萄12箱
那是要分給大家吃的嗎
是
是的 是的 是要分給大家吃的
好 那大家有問題 現在可以提出來
不好意思 工商時報詢問 第一題是有關於
越南總理阮春福有表示說要對
30天內沒有傳出確診的國家地區 恢復
往來航班 那包含臺灣、日本、韓國、柬埔寨
都會優先入列 想請教我們
跟越南 還有之前傳的這個帛琉 我們相互的
開放時程 那第二個是
想請教江宏傑先生
那就是迎接防疫新生活 那國旅優惠7月也要
登場了 那暑假有想要帶小愛跟小朋友去
臺灣哪裡旅遊嗎 那
另外政府發放了三倍券
就是 也準備要登場 那有已經跟這個小愛
討論好要怎麼使用了嗎 謝謝
好 我先把前面比較簡單的問題先回答 那
在這邊有 有幾個國家在跟我們談
這個相關這樣子一個邊境往來的一個問題
越南這邊算是消息比較正確的 那確切的
時間我們還在確定中
好 那我們是不是 大家對你的
防疫新生活比較有興趣
好 那個 其實我還真沒有想到這件
事情
對 那會再跟小愛做討論吧
不好意思 想請問一下就是說 部長就是會不會參加
這次的即將舉行的大甲媽祖的繞境
因為好像很多民眾都希望說部長能夠參加
這樣子
大甲媽
繞境應該是一個非常重要的民俗活動
那不過因為我在前一段時間 已經預約好
另外一個活動了 所以我明天沒有辦法參加
部長好 這邊年代壹電視想提問
關於說這個大甲媽的繞境 那有最新的防疫
的一些管制措施或是指引嗎 或者是說
他們能不能夠鑽轎
或是去摸這個轎子呢
謝謝
這次大甲媽的部分 那一天在開
全面鬆綁 那 隔天
大概由他們副董事長
鄭副董事長來去做 擲筊 （台語）
那媽祖就時間是訂在明天
來起駕 那他目前的規劃 是只有他的
工作人員跟陣頭來參與 那每一天
他要參與的人員 他都會做紀錄
然後他們也鼓勵信徒做線上直播
那另外是他為什麼會特別
說走就走了 主要他也是希望
因為過去很多的信徒都會
因為預先知道時間 那就會去規劃他的這個
休假排定 那他們希望在這一次
就很快地去起駕 那這樣子也可以避免掉
很多信眾的跟隨
所以他不斷在呼籲 希望這個大家就用線上
直播的方式來虔誠膜拜 那
另外如果有這個要鑽轎底跟那個
摸神轎的部分 他們會儘量去做一些維持
跟規劃 那也會 他們已經拜會
因為各縣市都有他配合的主辦廟宇
那他們也跟各縣市的主辦廟宇 做了一些
溝通 那也跟縣市政府的警察局
也做了一些協調跟處理
那我相信主辦單位跟相關的地方政府
一定會積極地
來做這件事情
不過我也知道大家對這樣的活動 也都期待非常
的久
所以在管理上一定會有很大的困難
雖然他們已經有做相當的一個規劃
所以在這裡要特別呼籲 所有的信徒
讓媽祖多安心
所以儘量聽從我們工作人員的指示
讓這樣的一個繞境的活動 能夠順利地進行
你好 TVBS提問目前對商務人士入境 會依國情
的不同來決定他們進來
之後需要5天7天或10天的這個檢疫 那
現在這個入境證明 我們要怎麼確定
他可不可靠 因為像是有一些東南亞國家
他們的這個檢疫量能
的精準度或者是可靠性可能沒有臺灣
這麼高 我們要怎麼樣去避免這個行為
這個情況發生 那
另外一個問題 是現在外國商務入境
是5天7天10天嘛
可是在臺灣人的
部分 好像出差回來還是要檢疫14天 那
有人就覺得說 這樣會不會有一種雙重標準
的感覺 那第三題就是我們什麼時候會開放
我們的中轉 謝謝
第一個 我們現在大概相關的一個規劃方法已經
訂 差不多了
那接下來就要你所關心的這些問題
我們可能提議給我們出境的單位
還有外 外交部 外館等等
去參考說 這樣在執行的裡面 有哪一些細節
是應該要被注意的
所以在 應該在下禮拜二 我們在指揮中心的
會議
然後做最後的確認
那大概禮拜三
就會來公布
那至於說 在裡面
大概就是我們分作 是基本上是要長期停留
的 我們還是希望
能夠以14天為準
那短期停留的 基本上就有一些
變通的方式
用我們的相關的檢驗
然後時間 還有一些限制的行為
作為這樣的一個替代方案
所以在國人如果回來 是要很短的時間
就要離開 那也一樣會適用這樣的方案
那國際轉機的 國際轉機的部分
我們已經初步做過一次討論 那涵蓋
機場公司 民航局還有兩家航空公司
我們都已經有初步的一個
討論 在機場的動線的部分
那這一週 我們會再做一個限定
再做最後一個討論之後再報給指揮
中心這邊 大家再做一個確定之後再做討論
謝謝
長官好 公共電視提問 想請教一下目前我們
還有5個人在住院治療中 之前張教授
也曾經說過 我們目前復陽的患者
他其實傳染力其實並不高 是不是專家諮詢
小組有開過會  要把未來確診的人恢復成
二採陰就可以出院  以上  謝謝
我們在6月初
的專家小組會議的時候  確實對這個議題有
再次的討論
基本上  從過去那麼長久的
觀察  我們看我們自己400多個個案
的一個狀況  那以及他們培養的情形
知道到後期  雖然有時候陰陽、陰陽
的狀況  或是
二陰又再一陽  那這些個案在後期
病毒培養都是培養不出來的
再加上
參考國外的很多的資料  認為
在後期基本上
二陰以後  即使會再出現陽的情形 這都是
在我們的PCR的檢測
的定量上面  認為病毒的量是非常低的
再加上他其實都是培養不出來的
所以小組確實是有初步的決議是  建議
是可以
恢復到跟
世界其他國家都一樣的模式
就是
二陰以後  可以考慮就解除隔離
縮短病人在住院隔離
的時間  這個是經過我們很長久
的觀察以後  目前初步小組的決議
建議是這樣子
你好  東森新聞
提問  我們想先問一下江宏傑
因為我們之前看其他媒體的報導  您在3月的
時候好像還在日本  那您今天也回來
這個台灣  您今天也在臺灣參加這個記者會  你覺得
臺日兩邊防疫上  您自己會覺得有很大
的落差嗎  那您常常...  我不曉得您在
臺灣的時候有沒有看過指揮中心記者會
我剛剛看您  其實
很關注的看著大家  您有什麼感觸嗎
就是您的部分  然後還是要問一下部長  那個..
有很多人討論說您接下來可能
一個困難就在於健保的部分  那像現在也有
討論健保是不是要設一些天花板的條款
這個東西您可以幫我們回應一下嗎  那再來
很多人希望部長能夠更上一層樓  那現在
有人提問說  如果
府院這邊徵召您  您會願意出來更上一層樓嗎  謝謝
我覺得應該全世界都是為了防疫
工作做好準備  所以
我相信就是大家都是很努力在做的  對
看起來江宏傑的回答比我更簡短
然後第二個在健保  健保其實有很多的議題
都隨時在討論中
那不管是在  有些相關的一些費用的限制
或一些管制的措施  那都經過我們的
專家會議還有一些例行會議的討論
那希望能夠
站在這個醫療品質的提升跟保障
我們一般在  就是我民眾在就醫時候
的權益
這樣兩相權衡所訂出來的
那這次所訂出來的  是指的是差額負擔
那真的在差額負擔有一些品項
那因為他品項是可以做差額負擔的
但是呢  因為新興的材料
材料都非常的多  各有它不同的變化
那有一些變化是在醫療上面是有意義的
那有一些不見得意義那麼大
所以就根據他的一個功能跟效果
那把它分類分級
然後對每一類、每一級訂出一個天花板的價格
是一個上限的價格  但下面
根據每一項的細項  每一個大項裡面的細項
當然有一些不同  那就會根據  醫院根據
他不同的一個成本價  跟他認為這樣的一個
功效的一個情況  那分別去訂定他自己
要做的一個差額負擔  那我們仍然
會就這樣的一個價格做一個監控
但事實上就是  定一個分類  依照
他的一個效果跟他的效益
做一個分類  而不是
因為品牌或者聲稱的多種的一個效益
來做這樣的一個分類
所以是有一點不同
不過基本上是希望能夠保障病人就醫的權益
至於在
徵召  徵召是沒有  現在都沒有這樣的事情
那未來很難說  我們關關都還有很多的
問題  我們政務體系有很多問題需要去處理的
不好意思  大愛這邊想跟張教授再確認一下
所以是剩下這5個人  他適用說
就是二採陰就出院的標準嗎  還是說接下來
如果有新確診的人
才適用這個標準
這個我剛剛說  就是專家小組
就是根據很多的資料討論
做一個建議的一個決議
那這建議決議還是要送到指揮中心
由中心最後再來裁定說
我們是對這幾個個案
也適用  還是新住院的個案才適用
指揮官好  臺視提問  想問一下
因為最近7月要指考  可是大考中心
公布還是會照往例來做一些防疫的措施  像是
比如說全程戴口罩  還有就是開冷氣的話也要
同步開門窗  不過就是有很多家長跟考生
就關心說  是不是可以
開冷氣但是不用開門窗  但都戴上口罩的
措施  或者是說開門窗的話就不要強制
戴口罩  這部分的話有沒有渴望可以放寬呢
謝謝
在目前因為在這樣的一個考場裡面  確實是
很大 而且是一個群聚
那教育部在前幾次
所這樣辦的一個大考的經驗  他們覺得這樣的
一個經驗  事實上對
整個防疫是有效果的
所以也請大家多忍耐、多配合
長官好  這邊八大電視提問
就是關於說國際郵輪集團有申請說要推動
國內的這個跳島旅遊  那不知道指揮中心
這邊是不是已經有收到相關的計畫書
那對於國內的郵輪  旅遊重啟的部分
是不是有經過一些評估  那有沒有決定要開放了呢
如果決定要開放的話  是不是在出遊的
人數上面會有一些限制  謝謝
確實有國際郵輪
來正式提出來  他們透過航港局
來提出
但是這個前提是  指揮中心會協助這艘郵輪
把他包括人員  他船上的所有的人員  還有環境
確立了是一個沒有風險的  這樣的一個
環境下
那也會協助他  這些所有的船員都會做過
居家檢疫14天再加上7天的
自主健康管理  那確保這艘船是乾淨的
那也會變成  這艘船等於是臺灣的社區
一部分  所以他未來在啟動航行的時候
只做國內的跳島的這個旅程
所以就不跟其他國際上去做接觸
是有這樣的一個方案  那重點
就是說進來的船員  我們怎樣把他檢疫
跟我們的檢驗把它做完全來  那整條船
當然消毒各方面做好  那等於跟在臺灣
一樣  因為他就不再..  就在我們這個國內
裡面這樣來遊
所以就跟我們的社區一樣
所以就沒有人數的限制  沒有人流的管制
那根據他原來的郵輪的容量  去做他相關的
管理就可以了
就是週六的時候  有一些那個挺韓
團體要到凱道  然後同時在那個
中正紀念堂附近也有反送中的一些遊行
那指揮中心有沒有針對這些集會遊行的
防疫  有相關的一些措施和建議
沒有  我們基本上就要維持社交距離  那要
那不能  沒有辦法維持就要戴口罩
那當然也希望說有發燒
相關的疾病的  那就儘量不要參與
部長好  ETtoday詢問  今天中醫  中醫師那邊有提出
有4個
處方有  可能會納入新冠病毒
的臨床處置暫行指引  想要請教一下張教授
是不是可以談一下中醫治療新冠肺炎
這一塊  我們是不是專家有做過相關的討論
然後我們是怎麼評估這一塊的  謝謝
在先前確實有  大家
有看到他們先前就已經有提出說  對於
他們的這個
方子  在我們國內的病人曾經使用過
認為效果不錯  所以那時候就提到
專家小組裡面去做討論
那在專家小組討論裡面
當然也聽過他們做了很多的一個
報告  那小組也提出  小組委員也提出了
一些詢問
那這些資料裡面  那有一部分
是他們也許基於科學上  他們可能要做科學
的發表  所以不適合在
當時的場合裡面提供
非常多的一些數據
那所以在小組委員經過一些討論以後  覺得
因為還沒有看到足夠的科學數據
所以在我們的CDC本身這邊所制定
的一個臨床處置指引裡面
基於我們還是希望有實證的資料、證據
來證明以後  才會列入我們的
在CDC這邊的指引裡面
所以當時建議說當然中醫藥
領域裡面  他們自己可以有他們的指引
所以就從他們那邊
提給他們相關的醫師 或是
以後在幫忙
處置病人的時候  可以做一些參考
可是在
CDC這一邊的臨床處置指引裡面  因為還是
委員還是用比較嚴謹的科學證據
來看  所以暫時沒有放在我們這邊的指引裡面
好  那如果沒有其他問題的話
我們今天記者會就到這裡
我們等一下就跟我們的代言人  大家一起照張相
我講過啦